Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/inputs/inputevent.po
Languages: ja, zh_cn, zh_hant

source: Using InputEvent
ja: InputEvent (入力イベント)
zh_cn: 使用 InputEvent
zh_hant: 使用 InputEvent

source: What is it?
ja: それは何ですか？
zh_cn: 这是什么？
zh_hant: 什麼是 InputEvent？

source: Managing input is usually complex, no matter the OS or platform. To ease this a little, a special built-in type is provided, :ref:`InputEvent <class_InputEvent>`. This datatype can be configured to contain several types of input events. Input events travel through the engine and can be received in multiple locations, depending on the purpose.
ja: 通常、入力の管理は、OSやプラットフォームに関係なく複雑です。これを少し簡単にするために、特別な組み込み型、\ :ref:`InputEvent <class_InputEvent>` が提供されています。このデータ型は、いくつかのタイプの入力イベントを含むように構成できます。入力イベントはエンジンを通過し、目的に応じて複数の場所で受信できます。
zh_cn: 无论操作系统或平台如何，管理输入通常很复杂。为了稍微简化这一点，引擎提供了一种特殊的内置类型 :ref:`InputEvent <class_InputEvent>`\ 。该数据类型可以被配置为包含几种类型的输入事件。输入事件通过引擎传播，并可以根据目的在多个位置接收。
zh_hant: 無論在任何作業系統或平台上，管理輸入通常都很複雜。為了簡化這個過程，Godot 提供了一個特殊的內建型別 :ref:`InputEvent <class_InputEvent>`。這個型別可以被設為包含多種輸入事件。輸入事件會在引擎中流動，並根據用途在多個位置被接收。

source: Here is a quick example, closing your game if the escape key is hit:
ja: 以下に簡単な例を示します。エスケープキーが押された場合にゲームを終了します:
zh_cn: 这里有一个简单的示例，按下 ESC 键时关闭你的游戏：
zh_hant: 以下是一個簡單範例：當按下 Escape 鍵時關閉遊戲：

source: However, it is cleaner and more flexible to use the provided :ref:`InputMap <class_InputMap>` feature, which allows you to define input actions and assign them different keys. This way, you can define multiple keys for the same action (e.g. the keyboard escape key and the start button on a gamepad). You can then more easily change this mapping in the project settings without updating your code, and even build a key mapping feature on top of it to allow your game to change the key mapping at runtime!
ja: ただし、提供されている :ref:`InputMap <class_InputMap>` 機能を使用する方がより簡単で柔軟です。InputMapは入力アクションを定義し、それらに異なるキーを割り当てることができます。そうすると同じアクションに対して複数のキーを定義できます (キーボードのエスケープキーやゲームパッドのスタートボタンなど)。コードを更新せずに、プロジェクト設定でこのマッピングを簡単に変更でき、その上にキー マッピング機能を構築してゲーム実行時にキー マッピングを変更できるようにすることも可能です！
zh_cn: 但是，使用提供的 :ref:`InputMap <class_InputMap>` 功能将更简洁灵活，它允许你定义输入操作并为其分配不同的键。这样，你可以为同一动作定义多个键（例如键盘上的退出键和游戏手柄上的开始按钮）。然后，你可以更轻松地在项目设置中更改该映射，而无需更新代码，甚至可以在其上构建一个键映射功能，以允许你的游戏在运行时更改键映射！
zh_hant: 然而，更乾淨且靈活的做法是使用 Godot 提供的 :ref:`InputMap <class_InputMap>` 功能，可讓你定義輸入動作並分配多個不同按鍵。如此一來，你可以將多個按鍵（如鍵盤的 ESC 與手把的開始鍵）對應到同一個動作。你也可以在專案設定中輕鬆變更對應，無需修改程式碼，甚至可以擴充成遊戲內的自訂按鍵功能，讓玩家於執行時變更操作按鍵！

source: You can set up your InputMap under **Project > Project Settings > Input Map** and then use those actions like this:
ja: InputMap は **プロジェクト -> プロジェクト設定 -> インプットマップ** で設定でき、次のようなスクリプトで入力判定を行うことができます:
zh_cn: 你可以在\ **项目 > 项目设置 > 按键映射**\ 下设置你的输入映射，这些动作的使用方法如下：
zh_hant: 你可以在 **專案 > 專案設定 > 輸入對應** 下設定你的 InputMap，並像這樣使用這些動作：

source: How does it work?
ja: 入力が機能する仕組み
zh_cn: 工作原理是怎样的？
zh_hant: 它的運作方式是什麼？

source: Every input event is originated from the user/player (though it's possible to generate an InputEvent and feed them back to the engine, which is useful for gestures). The DisplayServer for each platform will read events from the operating system, then feed them to the root :ref:`Window <class_Window>`.
ja: すべての入力イベントはユーザー/プレーヤーから発生します (ただしInputEventを生成してエンジンにフィードバックすることは可能で、それはジェスチャー入力に役立ちます)。各プラットフォームの DisplayServer はオペレーティングシステムからイベントを読み取り、それをルート :ref:`ウインドウ<class_Window>` にフィードします。
zh_cn: 每个输入事件都来源于用户/玩家（虽然也可以自己生成 InputEvent 并提供给引擎，多用于手势）。各个平台的 DisplayServer 都会从操作系统读取事件，然后提供给根 :ref:`Window <class_Window>`\ 。
zh_hant: 每個輸入事件最初來自使用者／玩家（當然，也可以自行產生 InputEvent 並餵給引擎，這在手勢等應用時很有用）。各平台的 DisplayServer 會從作業系統讀取事件，然後傳遞給根 :ref:`Window <class_Window>`。

source: The window's :ref:`Viewport <class_Viewport>` does quite a lot of stuff with the received input, in order:
ja: ウィンドウの :ref:`ビューポート<class_Viewport>` は、受信した入力に対して非常に多くの処理を次の順序で実行します。
zh_cn: 窗口的 :ref:`Viewport <class_Viewport>` 会对收到的输入进行很多处理，依次为：
zh_hant: 視窗的 :ref:`Viewport <class_Viewport>` 會依序對收到的輸入事件執行多項處理：

source: If the Viewport is embedding Windows, the Viewport tries to interpret the event in its capability as a Window-Manager (e.g. for resizing or moving Windows).
ja: ビューポートにウインドウが埋め込まれている場合、ビューポートはウィンドウマネージャーの機能でイベントを解釈しようとします (ウィンドウのサイズ変更や移動など)。
zh_cn: 如果该 Viewport 内嵌了 Window，则该 Viewport 会尝试以窗口管理器的身份解释事件（例如对 Window 进行大小调整和移动）。
zh_hant: 如果 Viewport 內嵌了 Window，Viewport 會以視窗管理員的角色解讀事件（例如調整 Window 大小或移動視窗）。

source: Next if an embedded Window is focused, the event is sent to that Window and processed in the Window's Viewport and afterwards treated as handled. If no embedded Window is focused, the event is sent to the nodes of the current viewport in the following order.
zh_hant: 接著，若有內嵌 Window 取得焦點，事件會送往該 Window 並於其 Viewport 中處理，之後視為已處理。若沒有內嵌 Window 聚焦，事件會依下列順序傳遞給目前視口的節點。

source: First of all, the standard :ref:`Node._input() <class_Node_private_method__input>` function will be called in any node that overrides it (and hasn't disabled input processing with :ref:`Node.set_process_input() <class_Node_method_set_process_input>`). If any function consumes the event, it can call :ref:`Viewport.set_input_as_handled() <class_Viewport_method_set_input_as_handled>`, and the event will not spread any more. This ensures that you can filter all events of interest, even before the GUI. For gameplay input, :ref:`Node._unhandled_input() <class_Node_private_method__unhandled_input>` is generally a better fit, because it allows the GUI to intercept the events.
ja: まず、標準の :ref:`Node._input() <class_Node_private_method__input>` 関数は、それをオーバーライドする (および :ref:`Node.set_process_input() <class_Node_method_set_process_input>` で入力処理を無効にしていない) ノードで呼び出されます)。いずれかの関数がイベントを消費する場合、その関数は :ref:`Viewport.set_input_as_handled() <class_Viewport_method_set_input_as_handled>` を呼び出すことができ、イベントはそれ以上広がりません。これによりGUI の前でも、対象となるすべてのイベントを確実にフィルターできます。ゲームプレイ入力の場合は、GUI がイベントを遮るため、:ref:`Node._unhandled_input() <class_Node_private_method__unhandled_input>` の方が一般的に適しています。
zh_cn: 首先会调用标准的 :ref:`Node._input() <class_Node_private_method__input>` 函数，调用只会发生在覆盖了这个函数（并且输入处理没有通过 :ref:`Node.set_process_input() <class_Node_method_set_process_input>` 禁用）的节点上。如果某个函数消耗了该事件，可以调用 :ref:`Viewport.set_input_as_handled() <class_Viewport_method_set_input_as_handled>`\ ，事件就不会再继续传播。这样就确保你可以在 GUI 之前过滤自己感兴趣的事件。对于游戏输入，\ :ref:`Node._unhandled_input() <class_Node_private_method__unhandled_input>` 通常更合适，因为这个函数能够让 GUI 拦截事件。
zh_hant: 首先，會呼叫任何有覆寫 :ref:`Node._input() <class_Node_private_method__input>` 的節點（且未用 :ref:`Node.set_process_input() <class_Node_method_set_process_input>` 停用輸入處理）。若事件在此被消耗，可以呼叫 :ref:`Viewport.set_input_as_handled() <class_Viewport_method_set_input_as_handled>` 阻止事件繼續傳播。這確保你可以在 GUI 之前就攔截感興趣的事件。對於遊戲主要輸入，通常建議用 :ref:`Node._unhandled_input() <class_Node_private_method__unhandled_input>`，因為這讓 GUI 有機會優先處理。

source: Second, it will try to feed the input to the GUI, and see if any control can receive it. If so, the :ref:`Control <class_Control>` will be called via the virtual function :ref:`Control._gui_input() <class_Control_private_method__gui_input>` and the signal "gui_input" will be emitted (this function is re-implementable by script by inheriting from it). If the control wants to "consume" the event, it will call :ref:`Control.accept_event() <class_Control_method_accept_event>` and the event will not spread any more. Use the :ref:`Control.mouse_filter <class_Control_property_mouse_filter>` property to control whether a :ref:`Control <class_Control>` is notified of mouse events via :ref:`Control._gui_input() <class_Control_private_method__gui_input>` callback, and whether these events are propagated further.
ja: 次に、入力をGUIに送り、コントロールがそれを受信できるかどうかを確認します。その場合 :ref:`Control <class_Control>` は仮想関数 :ref:`Control._gui_input() <class_Control_private_method__gui_input>` を介して呼び出され、シグナル "gui_input" が発行されます (この関数はスクリプトを継承して作成可能です)。コントロールがイベントを「消費」したい場合は、 :ref:`Control.accept_event() <class_Control_method_accept_event>` を呼び出し、イベントはそれ以上広がりません。 :ref:`Control.mouse_filter <class_Control_property_mouse_filter>` プロパティを使用して、 :ref:`Control._gui_input() <class_Control_private_method__gui_input>` コールバックを介して :ref:`Control <class_Control>` にマウス イベントを通知するかどうかを制御します。これらのイベントはさらに伝播されます。
zh_cn: 然后，它会尝试将输入提供给 GUI，并查看是否有控件可以接收它。如果有，该 :ref:`Control <class_Control>` 将通过虚函数 :ref:`Control._gui_input() <class_Control_private_method__gui_input>` 被调用并发出“gui_input”信号（此函数可通过继承它的脚本重新实现）。如果该控件想“消耗”该事件，它将调用 :ref:`Control.accept_event() <class_Control_method_accept_event>` 阻止事件的传播。请使用 :ref:`Control.mouse_filter <class_Control_property_mouse_filter>` 属性来控制 :ref:`Control <class_Control>` 是否通过 :ref:`Control._gui_input() <class_Control_private_method__gui_input>` 回调接收鼠标事件的通知，以及是否进一步传播这些事件。
zh_hant: 其次，系統會嘗試將輸入傳遞至 GUI，看有無控制項可接收。若有，將會呼叫 :ref:`Control <class_Control>` 的虛擬方法 :ref:`Control._gui_input() <class_Control_private_method__gui_input>`，並發出 "gui_input" 訊號（此方法可於腳本繼承時覆寫）。若控制項需「消耗」該事件，會呼叫 :ref:`Control.accept_event() <class_Control_method_accept_event>`，事件便不再繼續傳遞。你可透過 :ref:`Control.mouse_filter <class_Control_property_mouse_filter>` 屬性，控制 :ref:`Control <class_Control>` 是否透過 :ref:`Control._gui_input() <class_Control_private_method__gui_input>` 回呼接收滑鼠事件，以及事件是否會繼續傳遞。

source: If so far no one consumed the event, the :ref:`Node._shortcut_input() <class_Node_private_method__shortcut_input>` callback will be called if overridden (and not disabled with :ref:`Node.set_process_shortcut_input() <class_Node_method_set_process_shortcut_input>`). This happens only for :ref:`InputEventKey <class_InputEventKey>`, :ref:`InputEventShortcut <class_InputEventShortcut>` and :ref:`InputEventJoypadButton <class_InputEventJoypadButton>`. If any function consumes the event, it can call :ref:`Viewport.set_input_as_handled() <class_Viewport_method_set_input_as_handled>`, and the event will not spread any more. The shortcut input callback is ideal for treating events that are intended as shortcuts.
ja: これまで誰もイベントを消費しなかった場合、 :ref:`Node._shortcut_input() <class_Node_private_method__shortcut_input>` がオーバーライドされていれば呼び出されます (:ref:`Node.set_process_shortcut_input() <class_Node_method_set_process_shortcut_input>` で無効になっていない場合)。これは :ref:`InputEventKey <class_InputEventKey>` 、 :ref:`InputEventShortcut <class_InputEventShortcut>` 、 :ref:`InputEventJoypadButton <class_InputEventJoypadButton>` でのみ発生します。いずれかの関数がイベントを消費する場合、その関数は :ref:`Viewport.set_input_as_handled() <class_Viewport_method_set_input_as_handled>` を呼び出すことができ、イベントはそれ以上広がりません。ショートカット入力コールバックは、ショートカットとして意図されたイベントを処理するのに最適です。
zh_cn: 如果事件到目前为止还没有被消耗，并且覆盖了 :ref:`Node._shortcut_input() <class_Node_private_method__shortcut_input>` 函数（并且没有通过 :ref:`Node.set_process_shortcut_input() <class_Node_method_set_process_shortcut_input>` 禁用），那么就会调用这个回调。只有 :ref:`InputEventKey <class_InputEventKey>`\ 、\ :ref:`InputEventShortcut <class_InputEventShortcut>` 和 :ref:`InputEventJoypadButton <class_InputEventJoypadButton>` 才会如此。如果某个函数消耗了该事件，它可以调用 :ref:`Viewport.set_input_as_handled() <class_Viewport_method_set_input_as_handled>`\ ，那么事件就不会再继续传播。快捷键输入回调主要用于处理快捷键相关的事件。
zh_hant: 如果事件尚未被消耗，且有覆寫 :ref:`Node._shortcut_input() <class_Node_private_method__shortcut_input>`（且未用 :ref:`Node.set_process_shortcut_input() <class_Node_method_set_process_shortcut_input>` 停用），則會呼叫該回呼。這僅針對 :ref:`InputEventKey <class_InputEventKey>`、:ref:`InputEventShortcut <class_InputEventShortcut>` 與 :ref:`InputEventJoypadButton <class_InputEventJoypadButton>`。如事件被消耗，可呼叫 :ref:`Viewport.set_input_as_handled() <class_Viewport_method_set_input_as_handled>` 阻止事件繼續傳播。此回呼非常適合處理快捷鍵相關事件。

source: If so far no one consumed the event, the :ref:`Node._unhandled_key_input() <class_Node_private_method__unhandled_key_input>` callback will be called if overridden (and not disabled with :ref:`Node.set_process_unhandled_key_input() <class_Node_method_set_process_unhandled_key_input>`). This happens only if the event is an :ref:`InputEventKey <class_InputEventKey>`. If any function consumes the event, it can call :ref:`Viewport.set_input_as_handled() <class_Viewport_method_set_input_as_handled>`, and the event will not spread any more. The unhandled key input callback is ideal for key events.
ja: これまでに誰もイベントを消費しなかった場合、 :ref:`Node._unhandled_key_input() <class_Node_private_method__unhandled_key_input>` がオーバーライドされていれば呼び出されます (:ref:`Node.set_process_unhandled_key_input() <class_Node_method_set_process_unhandled_key_input>` で無効になっていない場合)。これはイベントが :ref:`InputEventKey <class_InputEventKey>` の場合にのみ発生します。いずれかの関数がイベントを消費する場合、その関数は :ref:`Viewport.set_input_as_handled() <class_Viewport_method_set_input_as_handled>` を呼び出すことができ、イベントはそれ以上広がりません。未処理のキー入力コールバックは、キー イベントに最適です。
zh_cn: 如果事件到目前为止还没有被消耗，并且 :ref:`Node._unhandled_key_input() <class_Node_private_method__unhandled_key_input>` 函数已被覆盖（并且没有通过 :ref:`Node.set_process_unhandled_key_input() <class_Node_method_set_process_unhandled_key_input>` 禁用），那么该回调将被调用。仅当事件是 :ref:`InputEventKey <class_InputEventKey>` 时才会如此。如果某个函数消耗了该事件，它可以调用 :ref:`Viewport.set_input_as_handled() <class_Viewport_method_set_input_as_handled>`\ ，事件就不会再继续传播。未处理按键输入回调主要用于处理按键相关的事件。
zh_hant: 如果事件尚未被消耗，且有覆寫 :ref:`Node._unhandled_key_input() <class_Node_private_method__unhandled_key_input>`（且未用 :ref:`Node.set_process_unhandled_key_input() <class_Node_method_set_process_unhandled_key_input>` 停用），則會呼叫該回呼。這僅當事件為 :ref:`InputEventKey <class_InputEventKey>` 時才會發生。如事件被消耗，可呼叫 :ref:`Viewport.set_input_as_handled() <class_Viewport_method_set_input_as_handled>` 阻止事件繼續傳播。這個回呼很適合處理鍵盤事件。

source: If so far no one consumed the event, the :ref:`Node._unhandled_input() <class_Node_private_method__unhandled_input>` callback will be called if overridden (and not disabled with :ref:`Node.set_process_unhandled_input() <class_Node_method_set_process_unhandled_input>`). If any function consumes the event, it can call :ref:`Viewport.set_input_as_handled() <class_Viewport_method_set_input_as_handled>`, and the event will not spread any more. The unhandled input callback is ideal for full-screen gameplay events, so they are not received when a GUI is active.
ja: これまで誰もイベントを消費しなかった場合、 :ref:`Node._unhandled_input() <class_Node_private_method__unhandled_input>` がオーバーライドされていれば呼び出されます (:ref:`Node.set_process_unhandled_input() <class_Node_method_set_process_unhandled_input>` で無効になっていない場合)。いずれかの関数がイベントを消費する場合、その関数は :ref:`Viewport.set_input_as_handled() <class_Viewport_method_set_input_as_handled>` を呼び出すことができ、イベントはそれ以上広がりません。未処理の入力コールバックは全画面ゲームプレイ イベントに最適であるため、GUI がアクティブなときはイベントを受信しません。
zh_cn: 如果事件到目前为止还没有被消耗，并且覆盖了 :ref:`Node._unhandled_input() <class_Node_private_method__unhandled_input>` 函数（并且没有通过 :ref:`Node.set_process_unhandled_input() <class_Node_method_set_process_unhandled_input>` 禁用），那么就会调用这个回调。如果某个函数消耗了该事件，它可以调用 :ref:`Viewport.set_input_as_handled() <class_Viewport_method_set_input_as_handled>`\ ，事件就不会再继续传播。未处理输入回调主要用于处理全屏游戏事件，因此 GUI 处于活动状态时不会收到。
zh_hant: 如果事件仍未被消耗，且有覆寫 :ref:`Node._unhandled_input() <class_Node_private_method__unhandled_input>`（且未用 :ref:`Node.set_process_unhandled_input() <class_Node_method_set_process_unhandled_input>` 停用），則會呼叫該回呼。若有函式消耗事件，可呼叫 :ref:`Viewport.set_input_as_handled() <class_Viewport_method_set_input_as_handled>` 阻止事件繼續傳播。這個回呼很適合處理全螢幕遊戲事件（GUI 元件啟用時不會收到）。

source: If no one wanted the event so far, and :ref:`Object Picking <class_viewport_property_physics_object_picking>` is turned on, the event is used for object picking. For the root viewport, this can also be enabled in :ref:`Project Settings <class_ProjectSettings_property_physics/common/enable_object_picking>`. In the case of a 3D scene if a :ref:`Camera3D <class_Camera3D>` is assigned to the Viewport, a ray to the physics world (in the ray direction from the click) will be cast. If this ray hits an object, it will call the :ref:`CollisionObject3D._input_event() <class_CollisionObject3D_private_method__input_event>` function in the relevant physics object. In the case of a 2D scene, conceptually the same happens with :ref:`CollisionObject2D._input_event() <class_CollisionObject2D_private_method__input_event>`.
ja: これまで誰もイベントを望んでおらず :ref:`Object Picking <class_viewport_property_physics_object_picking>` がオンになっている場合、イベントはオブジェクトの選択に使用されます。ルートビューポートの場合、これは :ref:`プロジェクト設定 <class_ProjectSettings_property_physics/common/enable_object_picking>` でも有効にすることができます。 3Dシーンで :ref:`Camera3D <class_Camera3D>` がビューポートに割り当てられている場合、物理世界へのレイ (クリックからの光線方向) がキャストされます。この光線がオブジェクトに当たると、関連する物理オブジェクトの :ref:`CollisionObject3D._input_event() <class_CollisionObject3D_private_method__input_event>` 関数が呼び出されます。 2D シーンの場合、概念的には同じことが :ref:`CollisionObject2D._input_event() <class_CollisionObject2D_private_method__input_event>` で起こります。
zh_cn: 如果到目前为止没有节点想要该事件，并且\ :ref:`对象拾取 <class_viewport_property_physics_object_picking>`\ 已打开，则该事件将用于对象拾取。对于根视口，也可以在\ :ref:`项目设置 <class_ProjectSettings_property_physics/common/enable_object_picking>`\ 中启用该设置。在 3D 场景的情况下，如果将 :ref:`Camera3D <class_Camera3D>` 分配给该 Viewport，则会向物理世界投射一条射线（以从点击开始的射线方向）。如果该射线击中物体，它将调用相关物理对象中的 :ref:`CollisionObject3D._input_event() <class_CollisionObject3D_private_method__input_event>` 函数。对于 2D 场景，从概念上讲，:ref:`CollisionObject2D._input_event() <class_CollisionObject2D_private_method__input_event>` 也会发生同样的情况。
zh_hant: 如果事件到現在都沒被消耗，且已啟用 :ref:`物件選取 <class_viewport_property_physics_object_picking>`，則該事件會用於物件選取。對於根視口，也可在 :ref:`專案設定 <class_ProjectSettings_property_physics/common/enable_object_picking>` 啟用此功能。若是 3D 場景且 Viewport 有指派 :ref:`Camera3D <class_Camera3D>`，則會從點擊方向發射射線到物理世界，命中物件時會呼叫該物件的 :ref:`CollisionObject3D._input_event() <class_CollisionObject3D_private_method__input_event>`。2D 場景則同理，呼叫 :ref:`CollisionObject2D._input_event() <class_CollisionObject2D_private_method__input_event>`。

source: When sending events to its child and descendant nodes, the viewport will do so, as depicted in the following graphic, in a reverse depth-first order, starting with the node at the bottom of the scene tree, and ending at the root node. Excluded from this process are Windows and SubViewports.
ja: イベントを子ノードと子孫ノードに送信する場合、ビューポートは次の図に示すように、シーン ツリーの一番下のノードから開始してルート ノードで終わる、深さ優先の逆の順序で送信します。 ウインドウとサブビューポートはこのプロセスから除外されます。
zh_cn: 视口会向子孙节点发送事件，如下图所示，发送时会按照逆深度优先顺序进行，从场景树最底部的节点开始，到根节点结束。这个过程中会跳过 Window 和 SubViewport。
zh_hant: 將事件傳送給所有子孫節點時，Viewport 會採用反向深度優先順序：從場景樹底層節點到根節點。Window 與 SubViewport 不參與此流程。

source: This order doesn't apply to :ref:`Control._gui_input() <class_Control_private_method__gui_input>`, which uses a different method based on event location or focused Control. GUI **mouse** events also travel up the scene tree, subject to the :ref:`Control.mouse_filter <class_Control_property_mouse_filter>` restrictions described above. However, since these events target specific Controls, only direct ancestors of the targeted Control node receive the event. GUI **keyboard and joypad** events *do not* travel up the scene tree, and can only be handled by the Control that received them. Otherwise, they will be propagated as non-GUI events through :ref:`Node._unhandled_input() <class_Node_private_method__unhandled_input>`.
zh_cn: 该顺序不适用于 :ref:`Control._gui_input() <class_Control_private_method__gui_input>`\ ，它使用的方法不同，基于事件位置或聚焦的 Control。GUI **鼠标**\ 事件也会沿场景树向上传播，受上述 :ref:`Control.mouse_filter <class_Control_property_mouse_filter>` 限制的约束。不过由于这些事件针对的是特定的 Control，只有目标 Control 节点的直接父节点会接收到该事件。GUI **键盘和手柄**\ 事件\ *不会*\ 沿场景树向上传播，只能由接收到事件的 Control 处理。否则就会通过 :ref:`Node._unhandled_input() <class_Node_private_method__unhandled_input>` 作为非 GUI 事件传播。
zh_hant: 這個順序不適用於 :ref:`Control._gui_input() <class_Control_private_method__gui_input>`，GUI 事件的分派會依事件位置或焦點控制元件而異。GUI **滑鼠** 事件也會沿著場景樹向上傳遞，受限於前述的 :ref:`Control.mouse_filter <class_Control_property_mouse_filter>` 設定。不過，這類事件只會傳給目標 Control 節點的直接父系。GUI **鍵盤和手把** 事件則*不會*沿場景樹傳遞，只能由收到事件的控制元件處理，否則會以非 GUI 事件形式傳遞至 :ref:`Node._unhandled_input() <class_Node_private_method__unhandled_input>`。

source: Since Viewports don't send events to other :ref:`SubViewports <class_SubViewport>`, one of the following methods has to be used:
ja: ビューポートは他の :ref:`SubViewports <class_SubViewport>` にイベントを送信しないため、次のいずれかのメソッドを使用する必要があります。
zh_cn: 由于 Viewport 不会将事件发送给其他 :ref:`SubViewport <class_SubViewport>`\ ，所以需要在下列方法中选择一个：
zh_hant: 由於 Viewport 不會將事件傳遞給其他 :ref:`SubViewport <class_SubViewport>`，你必須使用下列其中一種方法：

source: Use a :ref:`SubViewportContainer <class_SubViewportContainer>`, which automatically sends events to its child :ref:`SubViewports <class_SubViewport>` after :ref:`Node._input() <class_Node_private_method__input>` or :ref:`Control._gui_input() <class_Control_private_method__gui_input>`.
ja: :ref:`SubViewportContainer <class_SubViewportContainer>` を使用します。これは :ref:`Node._input() <class_Node_private_method__input>` または :ref:`Control._gui_input()<class_Control_private_method__gui_input>` の後に、その子の :ref:`SubViewports <class_SubViewport>` にイベントを自動的に送信します。
zh_cn: 使用 :ref:`SubViewportContainer <class_SubViewportContainer>`\ ，这个节点会在 :ref:`Node._input() <class_Node_private_method__input>` 或 :ref:`Control._gui_input() <class_Control_private_method__gui_input>` 之后，自动将事件发送给其子级 :ref:`SubViewport <class_SubViewport>`\ 。
zh_hant: 使用 :ref:`SubViewportContainer <class_SubViewportContainer>`，它會在 :ref:`Node._input() <class_Node_private_method__input>` 或 :ref:`Control._gui_input() <class_Control_private_method__gui_input>` 執行後，自動將事件傳送給其子 :ref:`SubViewports <class_SubViewport>`。

source: Implement event propagation based on the individual requirements.
ja: 個々の要件に基づいてイベントの伝播を実装します。
zh_cn: 根据具体需求实现事件传播逻辑。
zh_hant: 根據自身需求實作事件傳遞邏輯。

source: In accordance with Godot's node-based design, this enables specialized child nodes to handle and consume particular events, while their ancestors, and ultimately the scene root, can provide more generalized behavior if needed.
ja: Godotのノードベースの設計に従って、特殊な子ノードが特定のイベントを処理および消費できるようになり、祖先や最終的にはシーンルートが必要に応じてより一般化された動作を提供できるようになります。
zh_cn: 根据 Godot 基于节点的设计，这使得专门的子节点能够处理和消耗特定的事件，而它们的祖先以及最终的场景根，可以在需要时提供更通用的行为。
zh_hant: 這符合 Godot 節點導向設計，使專用子節點能處理並消耗特定事件，而父級或場景根節點則可依需要提供更一般性的行為。

source: Anatomy of an InputEvent
ja: InputEventの構造
zh_cn: InputEvent 剖析
zh_hant: InputEvent 結構解析

source: :ref:`InputEvent <class_InputEvent>` is just a base built-in type, it does not represent anything and only contains some basic information, such as event ID (which is increased for each event), device index, etc.
ja: :ref:`InputEvent <class_InputEvent>` は単なる基本組み込み型であり、何も表さず、イベントID(イベントごとに増加する)、デバイスインデックスなどの基本情報のみを含みます。
zh_cn: :ref:`InputEvent <class_InputEvent>` 只是一个基本的内置类型，它不代表任何东西，只包含一些基本信息，例如事件 ID（每个事件都会增加）、设备索引等。
zh_hant: :ref:`InputEvent <class_InputEvent>` 只是基本的內建類型，不代表任何特定事件，只包含基本資訊，如事件 ID（每個事件遞增）、裝置索引等。

source: There are several specialized types of InputEvent, described in the table below:
ja: InputEventにはいくつかの特殊なタイプがあり、次の表で説明します:
zh_cn: InputEvent 有几种专门的类型，如下表所述：
zh_hant: InputEvent 有多種專門型別，說明如下表所示：

source: Event
ja: イベント
zh_cn: 事件
zh_hant: 事件

source: Description
ja: 説明
zh_cn: 描述
zh_hant: 說明

source: Empty Input Event.
ja: 空の入力イベント。
zh_cn: 空输入事件。
zh_hant: 空輸入事件。

source: Contains a keycode and Unicode value, as well as modifiers.
ja: キーコードとUnicode値、および修飾子が含まれます。
zh_cn: 包含键码和 Unicode 值以及修饰键。
zh_hant: 包含一個按鍵碼、Unicode 值，以及修飾鍵。

source: Contains click information, such as button, modifiers, etc.
ja: ボタン、モディファイヤなどのクリック情報が含まれます。
zh_cn: 包含点击信息，例如按钮、修饰键等。
zh_hant: 包含點擊資訊，例如按鈕、修飾鍵等。

source: Contains motion information, such as relative and absolute positions and speed.
ja: 相対位置、絶対位置、速度などのモーション情報が含まれます。
zh_cn: 包含运动信息，例如相对位置、绝对位置和速度。
zh_hant: 包含移動資訊，如相對／絕對位置與速度。

source: Contains Joystick/Joypad analog axis information.
ja: ジョイスティック/ジョイパッドのアナログ軸情報が含まれています。
zh_cn: 包含操纵杆/操纵手柄模拟轴信息。
zh_hant: 包含搖桿／手把類比軸資訊。

source: Contains Joystick/Joypad button information.
ja: ジョイスティック/ジョイパッドのボタン情報が含まれます。
zh_cn: 包含操纵杆/操纵手柄按钮信息。
zh_hant: 包含搖桿／手把按鈕資訊。

source: Contains multi-touch press/release information. (only available on mobile devices)
ja: マルチタッチのプレス/リリース情報が含まれています。(モバイルデバイスでのみ使用可能)
zh_cn: 包含多点触控按下/释放信息。（仅适用于移动设备）
zh_hant: 包含多點觸控的按下／釋放資訊。（僅限行動裝置）

source: Contains multi-touch drag information. (only available on mobile devices)
ja: マルチタッチドラッグ情報が含まれています。(モバイルデバイスでのみ使用可能)
zh_cn: 包含多点触控拖动信息。（仅适用于移动设备）
zh_hant: 包含多點觸控的拖曳資訊。（僅限行動裝置）
